
### 项目简介 Project Name/Intro

这是一个开源文档演示项目，帮助大家能够快速搭建出开源所需的项目和文档结构。本演示项目使用maven进行构建，使用spring boot框架进行开发。当前演示项目仍处在开发更新中。

```
在项目简介这个章节，一般会包含如下方面的内容，

- 用一个简洁清晰的概念，描述当前项目是做什么的。
- 列出这个项目最重要的功能、特点、创新点。
- 描述这个项目要解决的问题。
- 描述项目中需要用户首先关注的理论和技术概念，用一种简单和清晰的方法几句话描述。
- 提供可以辅助用户对本项目进行扩展理解的博客文章或者项目主页。
- 标注当前的开发状态。
- 引入项目的徽章或者标识图片，若有的话。
- 引入简单的截图或者演示视频，若有的话。
```

### 为什么有这个项目 Inspiration

在一个项目走向开源的过程中，选择合理的开源授权方式，实现规范化的项目结构，提供必要的说明使用文档，都是一个优秀开源项目所必须走的步骤。本项目提供了一个模板，方便拍拍贷各个项目在准备开源时进行参考，完善所需要的改造，做好开源前的一切准备。

本项目主要面向开源项目负责人和开发者。

类似的项目有，
- Zalando的[开源项目模板](https://github.com/zalando/zalando-howto-open-source)
- CFPB的[开源项目模板](https://github.com/cfpb/open-source-project-template)

上面的开源项目提供了非常不错的开源模板，与之相比，本项目针对拍拍贷的开源需求进行了定制化的内容，使得更加具体和方便可用。

```
在Why这个章节中，一般会包含如下方面的内容，
- 为什么有这个项目？
- 描述这个项目面向的使用者，包括潜在用户。
- 比较类似的项目，和别的项目比较的话，有什么特别的地方。
```

### 一分钟快速入门 Getting Started

本项目使用非常简单，在如下方面进行了规范，
- REAEME.md
- LICENSE
- 项目结构

使用git clone命令将本项目签出即可，参考上面几个方面进行你的项目改造。

```
在一分钟快速入门这个章节中，一般以最基本的步骤进行项目演示，内容主要包括
- 如何准备，包括所需的环境、前提、依赖条件等
- 如何安装
- 如何配置
- 如何运行
```

### 项目结构和构建 Project Structure And Build

整个项目结构如下，
```
- pom.xml
- README.md
- LICENSE
+ src
  - java/main/Hello.java
```

项目编译需要使用到JDK 8+，并使用Maven 3.0+工具进行构建打包。

在项目根目录下执行如何maven命令，对项目进行编译打包，
```
mvn clean package
```
如果一切顺利，将在文件下/target/中看到构建好的jar包。

```
在项目结构和构建这个章节中，一般包含如下的内容，
- 项目代码的总体结构。
- 项目构建的准备，包括所需的构建工具、环境配置、依赖条件等。
- 项目的简单构建命令。
- 如何使用各种IDE工具打开本项目并构建，比如IntelliJ/Eclipse。
- 构建好的结果。
```

### 项目架构和主要功能 Architecture/Core Technical Concepts
这是一个简单的Java项目，运行后输出"Hello,world"。

```
在项目架构和主要功能这个章节中，一般包含如下的内容，
- 项目的应用架构、部署架构等。
- 用尽量简单的方式描述项目包含的核心组件及其功能。
```

### 如何运行 How to Run

在项目编译好了之后，请使用java -cp ./target/ Hello命令运行程序，将在控制台看到Hello,world的输出结果。

```
在如何运行这个章节中，一般包含如下的内容，
- 数据库的初始化
- 各个组件的运行配置
- 各个组件的启动顺序
- 如何运行和有怎样的输入结果
```

### 更多话题 More Specific Topics (+ sample sub-categories)

```
若有其它更多话题需要加入README，可以依次加入，下面的内容供参考，
- 应用的版本。
- 已知的bugs。
- 常见的错误和FAQ。
- 注意事项，例如当前项目的安全性待考察等等。
- 项目的单元测试、功能测试等。
- 若项目已开源并有在用的商业用户，可以列出。
```

### 下一步 Next Steps

```
在下一步这个章节中，一般包含如下的内容，
- 项目的开发计划和路线路。
- 即将开发、待发布的功能和版本。
- 更详细项目参考文档地址。
```

### 如何贡献代码 Contributing
- Contributor Guidelines
- Code Style/Requirements
- Format for commit messages
- Thank you (name contributors)

### 联系 Contact
我们的邮箱地址：framework@ppdai.com，欢迎来信联系。

### 授权方式 License
Apache License 2.0
